O que são os chatbots?

Os chatbots são ferramentas de tempo e resposta quase instantâneo,  basicamente são programas que
utilizam inteligencia artificial para simular conversas com os usuários das plataformas ou aplicativos.
atualmente muito utilizadas em comércios online.

é uma espécie de assistente que interage utilizando mensagens de texto automatizadas. 

a utilização dele se tornou muito importante pois ele otimiza os processos por estar sempre disponível dentro da plataforma, o que 
possivelmente ajuda a melhorar a relação entre o cliente e a empresa


tipos de chatbots

podem ser classificados em dois tipos, os chatbots simples que são baseados em regras e os chatbots avançados ou chatbots
"smart" que são baseados em inteligencia artificial;

os chatbots simples utilizam palavras chave para identificar o que o usuário necessita, que são pré escritas em seu software,
o problema é que se na mensagem do usuário não possuir nenhuma palavra chave, o software não irá entender, nesse caso o usuário
teria que refomular sua pergunta

já os chatbots baseados em inteligencia artificial primeiramente registram as palavras escritas pelo usuário para depois processá-las
e envia sugestões com base na pergunta, lembrando que ele não possui nenhuma resposta pré programada, apenas sugere ao usuário os passos
a se tomar


como funcionam os chatbots

como eu expliquei no slide passado, eles possuem duas lógicas de funcionamento

a primeira usa como base as palavras chave e o padrão de navegação do público, de início é construido um banco de dados com
perguntas e respostas frequentes, imagens, links entre outras coisas. depois é incorporado no chatbot para que ele consiga ajudar o
usuário na solução de seus problemas

na segunda lógica, através de um processo de aprendizado, o software utiliza o historico de interações do usuário e fornece as respostas.
geralmente suas respostas são mais precisas para cada pergunta